1. Как получить аккаунт на Портале?
Напиши LR @aleksandra_dronova маленькое мотивационное письмо на ивент, на который хочешь податься ( держи пример: https://drive.google.com/drive/folders/1ZCevKa2Pr4i3RClSoMGzxffPBPI9I2iM)  и LR тебя зарегистрирует на портале
2. Как податься на мероприятие?
Заходишь под своим аккаунтом на сайт estiem.org, во вкладке events ищешь нужное и нажимаешь кнопочку apply, после чего в появившемся поле оставляешь своё мотивационное письмо.
3. Что такое СM и зачем там делегаты?
Собрания всего ESTIEM, организуемые два раза в год и собирающие 200 активных студентов со всей Европы. Каждая локальная группа представлена делегатами ( 1 или 2 самых активных мембера), которые голосуют от лица всей локальной группы Санкт-Петербург. Council Meeting состоит из официальной части General Assembly, где выбираются общим голосованием новые лидеры организации и проектов (entities) , утверждается стратегия развития всей организации. В дополнение ко всему на CM проходят лучшие треннинги и воркшопы, нацеленные на развитие ESTIEM и его участников. Ну и конечно это большая возможность увидеть своих друзей эстимеров всех в одном месте! Податься на делегата от локальной группы можно, откликнувшись на open call, опубликованный в канале локалки LR.
4. По каким вопросам можно обращаться к LR?
Local Responsible – человек, отвечающий перед центром организации за локальную группу и её активность. Поэтому, если вас интересует какое-то центральное мероприятие или вы хотите организовать своё, откликнуться на open call на делегата, чтобы поехать на CM или присоединиться к entity(команде центрального проекта) или же у вас возникли проблемы c Порталом, смело пишите @aleksandra_dronova
5. Что такое open call и open position?
Open calls и open positions – своего рода вакансии для активных эстимеров, желающих развиваться. Open call может быть на позицию делегата или лидера проекта! А также раз в месяц все команды центрального эстима (entities) публикуют открытые вакансии в своих командах совершенно разной направленности! Посмотреть их можно по ссылке: https://internal.estiem.org/opencalls/  Откликнувшись на один из них, ты станешь частью большой команды проактивных людей, aim high!
6. Кто такой PL ( Project Leader)?
PL ( лидер проекта) – человек, ответственный за организацию мероприятия. Он  продумывает адженду, содержание мероприятия, набирает команду организаторов и затем выбирает участников, присутствует на всем мероприятии и координирует происходящее. PL набирают через опубликованные в канале open calls, следи за новостями! А если очень хочешь попробовать, но остались вопросы, пиши @aleksandra_dronova
7. Что такое мотивационное письмо и как его писать?
Мотивационное письмо в эстиме используется для того, чтобы податься на центральное мероприятие, открытую позицию на центре, стать делегатом на CM или Project Leader нового меро! Мотивационное письмо содержит информацию о том, почему тебя заинтересовало именно это мероприятие, какой у тебя опыт работы в организации. Твои качества и навыки, которые могли бы быть полезны. Цель мотивашки - убедить организатора взять именно тебя! Вот пример: https://drive.google.com/drive/folders/1ZCevKa2Pr4i3RClSoMGzxffPBPI9I2iM
8. Что такое application period, participation fee, cancellation deadline?
Для каждого центрального мероприятия установлены три параметра: application period - срок, в который можно нажать кнопочку apply на портале и написать мотивашку; participation fee- сумма, которую вам нужно заплатить как участнику, чтобы вам смогли предоставить проживание, питание, развлечения по адженде; cancellation deadline - дата, после которой свою заявку на мероприятие отменить уже будет нельзя.
9. Что входит в participation fee?
Participation fee - сумма, которую каждый участник платит за мероприятие, на которое был зарегистрирован. В неё входят: проживание, питание, все активности на протяжении всего мероприятия, транспортировка внутри города. Не входят: билеты до места начала мероприятия, визовые сборы, алкоголь, на который потратитесь в баре и сувениры.
